# trackthevirus

# Track the Virus

Η εφαρμογή βοηθάει και αυτοματοποιεί την ιχνηλάτηση των επαφών ενός ασθενή.

Πολλοί άνθρωποι εκφράζουν ανησυχία για την δυνατότητα τρίτων ατόμων, οργανισμών και κυβερνήσεων να γνωρίζουν ανα πάσα στιγμή τη γεωγραφική θέση των ατόμων κάνοντας χρήση εφαρμογών συνεχούς καταγραφής της θέσης του κινητού τηλεφώνου.

Η εφαρμογή που αναπτύσσουμε σέβεται το απόρρητο των χρηστών αφού δεν καταγράφει τις κινήσεις των ατόμων.

Πιο συγκεκριμένα στην εφαρμογή καταχωρούνται από τον ίδιο τον ασθενή (ή από το εξειδικευμένο προσωπικό ιχνηλάτησης) τα στοιχεία του ασθενή και βέβαια όλες οι επαφές του. Ταυτόχρονα με τις επαφές καταχωρούνται και τοποθεσίες τις οποίες έχει επισκεπτεί ο ασθενής και δεν γνωρίζει τα υπόλοιπα άτομα που βρισκόταν την ίδια χρονική στιγμή σε αυτό το σημείο. Αυτό όμως θα βοηθήσει άλλα άτομα να καταλάβουν αν βρισκόταν σε αυτό το σημείο εκείνη τη χρονική στιγμή.

Με τη βοήθεια αλγόριθμου οι επαφές κατατάσονται σε σειρά επικινδυνότητας. Έτσι δίδεται χρονική προτεραιότητα στην ενημέρωση των επαφών υψηλότερου ρίσκου.

Όλες οι επαφές ενημερώνονται αυτόματα (μέσο SMS ή με email) και έτσι μειώνεται ο φόρτος εργασίας της ομάδας ιχνηλάτησης.

Επιπλέον μπορεί όποιος επιθυμεί να κατεβάσει την εφαρμογή στο κινητό του τηλέφωνο και να δει σε χάρτη Google maps σε ποια σημεία και ποια χρονική στιγμή βρισκόταν ο κάθε (ανώνυμος) ασθενής. Έτσι μπορει από μόνος του να δει αν έχει βρεθει την ίδια χρονική στιγμή σε σημείο που βρισκόταν ο ασθενής. Έτσι ο κάθε ένας από μόνος του μπορει να καταλάβει αν αποτελεί επαφή κάποιου ασθενή και έτσι να λάβει τα μέτρα μόνος του ή αυτόματα να ειδοποιήσει τον ΕΟΔΥ για τα περαιτέρω. Επίσης με αυτόν τον τρόπο είναι δυνατόν να εξαχθούν συμπεράσματα για τυχόν μικροεστίες διασποράς του ιού.

http://trackthevirus.nkdevelopment.net/
